---
layout: secondary2021
hideform: false
secondary_page_title: Offres
lang: fr
permalink: /fr/offres/
otherlang_url: /en/offerings/
---
<ol>
  <li>Ateliers et séances de coaching sur mesure
    <div class="anchor-header-offset"><a name="ateliers"></a></div>
    <p>En nous appuyant sur les connaissances de
    praticien.ne.s reconnu.e.s des mouvements sociaux,
    nous proposons des ateliers couvrant des sujets
    tels que la structure de groupe, la stratégie
    collaborative, l'organisation numérique, les soins
    communautaires, la rupture du cycle d'épuisement et
    la justice transformatrice. Au cours de l'année
    dernière, ces sujets sont apparus à maintes
    reprises dans nos conversations avec des
    organisateurs de terrain. <a href="#inscription">Inscrivez-vous pour accéder aux
    informations complètes sur les ateliers à venir et
    aux liens d'inscription.</a></p>
  </li>
  <li>Hub de connaissances sur la mobilisation
    <div class="anchor-header-offset"><a name="connaissances"></a></div>
    <p>Les organisateurs.trices sont au cœur de cette
    démarche : iels nous guident pour les aider à
    résoudre leurs défis, points sensibles et questions
    stratégiques. En réponse aux besoins exprimés, un.e
    ‘bibliothécaire’ du Hub créera un corpus de
    connaissances sur les meilleures stratégies
    progressistes de mobilisation et d’organisation,
    s’inspirant des expériences des activistes sur le
    terrain, partout sur la planète, ainsi que des
    principaux chercheurs dans cet espace. Ensuite,
    nous trouverons des façons dynamiques et
    accessibles de présenter l’information aux
    organisateurs.trices, dépendemment des besoins
    exprimés par les collectifs faisant partie de la
    communauté de pratique (format podcast,
    vidéoconférence pour résumé l’information,
    traduction d’un guide écrit…)</p>
  </li>
  <li>Communauté de pratique pour les
  organisateurs.trices / mobilisateurs.trices et les
  organismes de soutien
    <div class="anchor-header-offset"><a name="communaute"></a></div>
    <p>Le Hub crée des espaces virtuels (et,
    éventuellement, de lieux physiques rassembleurs)
    pour réunir les organisateurs.trices et les
    personnes qui œuvrent au sein des organismes qui
    soutiennent activement les mouvements sociaux, afin
    qu’iels partagent leur expérience sur le terrain et
    travaillent sur les défis communs. Le Hub propose
    également à la communauté de pratique des visites
    d’organisateurs.trices provenant d’organismes
    phares d’autres pays (par ex. des gens du Sunrise
    Movement) et invite des organisateurs.trices
    vétérans afin qu’ils présentent les leçons apprises
    en luttant au sein des mouvements sociaux,
    notamment l’activisme féministe, les droits des
    communautés LGBTQ, les mouvements antiracistes tel
    que Black Lives Matter et les mouvements des
    peuples autochtones tel que Land Back. La
    communauté de pratique est notre façon principale
    de recevoir et répondre à vos questions et
    besoins.</p>
  </li>
</ol>
